---
title: ZV-1で撮った動画をApple系デバイスで取り込む方法
description: 買うかどうかの選択は自由ですが、現時点では買う前に知っておいたほうがいいだろうと思うので、ひとまず記事にしておきます。
date: '2020-07-11T08:50:02.279Z'
categories: []
keywords: []
slug: "0cef5d61-0f9a-411b-af1b-980697d0c315"
---
買うかどうかの選択は自由ですが、現時点では買う前に知っておいたほうがいいだろうと思うので、ひとまず記事にしておきます。

ZV-1で撮った動画は有線では取り込めません。正確には、写真アプリやイメージキャプチャはダメだけど iMovie for macOS の取り込み機能でだけ取り込めます。

カメラを接続すると写真アプリには「読み込み」タブが現れて、カメラの中にある写真や動画などが表示され、それを選択することで読み込みが可能です。ところが、ZV-1の場合は動画が表示されず、_なかったこと_として処理されます。

もともとソニーのカメラは PlayMemories Home を使って、PC/Macに取り込みするものだったみたいですね。PlayMemories Home は macOS Catalina では動作せず、非サポートになっています。また、後続として紹介されている Imaging Edge Desktopは写真・動画の取り込み機能がありません。

Apple系のワークフローでZV-1を取り込みたい、その方法はひとつだけです。それはImaging Edge Mobileを iPhoneに入れて、Wi-Fiで転送すること。もちろん、サイズが大きくなりやすい動画ファイルですから、Wi-Fiではそれ相応の時間がかかります。そしてこれをiCloud Photoの機能で同期したり、AirDropや他のファイル転送方法で転送したりすることで、他のデバイスに転送することができます。

Sony側が対応するのか、AppleとSonyで何らかの仕様合わせをするのか分かりませんが、この問題が解決されるまではZV-1で動画を撮る頻度は下げようと思います。

YouTuberさん、Macユーザーが多いイメージがあるのですが、大丈夫ですかね？iMovie for macOSではできるので、もしかしたら、Final Cut ProやAdobe Premiereなどに備わっている読み込み機能では読み込めるのかもしれません。ただし、iMovie for iPadには読み込み機能そのものがありませんのでご注意を。